## 📘 Описание

Сервис предназначен для **автоматического обнаружения мошеннических транзакций в банковских опреациях**.  
Обрабатываются и отслеживаются новые CSV-файлы в директории `input`, выполянется предобраотка данных, далее делается предсказания при помощи предобученной модели **CatBoost**. Результат сохраняется в директорию `output`. Имена директорий настраиваются. Также генерируется важность topn фичей и график плотности распределения на предсказанных данных



## ⚙️ Архитектура проекта
```
├── Dockerfile
├── README.md
├── requirements.txt
├── fraud_detector/
│ ├── app.py # Основной сервис: мониторинг и обработка файлов
│ ├── loader.py # Загрузка модели, статистик и тестовых данных
│ ├── preprocessing.py # Функции препроцессинга и обработки датасета
│ ├── scripts.py # Предобработка, инференс и аналитика
├── weights/
│ ├── catboost_model.cbm # Предобученная модель
│ ├── user_stats.csv # Статистика по пользователям
│ └── city_stats.csv # Статистика по городам
├── input/ # Папка для входных CSV файлов
├── output/ # Папка для выходных результатов

```


## Модель
Модель — CatBoostClassifier (градиентный бустинг, Logloss, depth=7), обученный на числовых и категориальных признаках. Препроцессинг формирует агрегаты по пользователю (count, mean, std, min, max, активность), временные признаки (year, month, hour, is_weekend, is_night), геодистанцию между мерчантом и клиентом, логарифмы сумм и центов, длины и частоты текстовых полей, почтовые индексы (zip1, zip3), а также городские частотные фичи (city_freq, city_rareness). На валидации модель достигла ROC-AUC ≈ 0.982.


## Сборка Docker-образа

### Требования
- Docker версии 20.10+
- 2 ГБ свободного места
- Python 3.12 (включён в образ)

```bash
docker build -t fraud_detector .

docker run -it --rm \
  -v ./input:/app/input \
  -v ./output:/app/output \
  -e TOPN = 5
  -e ADDITIONAL_INFO = 0
  fraud_detector
```
Последние 2 параметра можно не указывать, они заданы по умолчанию. Они отвечают за кол-во фичей в feature importance json и необходимость генерации доп. материалов соответсвенно. 
## Использование
После удачного запуска появится сообщение:

```
Monitoring Process in effect
```
После этого программа автоматически обработает существующие csv файлы в папке. Также она обработает и новые, добавляемые. Для примера, можно запуститьь обработку на исходном файле test.csv, который приложен для удобства.

В ./output появятся:
```
predict_{file name}.csv — предсказания модели

feature_importance.csv — важности topn признаков (если включено)

predict_density.png — график распределения (если включено)
```

## P.S.
Послдений коммит после дедлайна т.к. забыл написать ReadMe, а также исправил небольшую ошибку, которую оказывается не закоммитил(там буквально 2 строчки). Надеюсь, это не критично.
Но если вдруг это может повлиять на оценку, то могу предоставить офф. справку о болезни на часть дней этого дз в тг: @m_whiskas
(Обычно у нас везде дедлайны в таком случае продлевают)
